-嗨 吉姆
-早安
-谢了
-谢谢
亲爱的 这是你全部的行李？
我叫莎伦
你穿中码？
好的…
手机是预付费的 这里某处印有手机号码
我在想还需要给你买些什么
每个人的需求都不一样
眼药水、发胶什么的…
之前那个家伙
他喜欢用护发素而不是剃须膏
你需要什么尽管告诉我
需要我说慢点吗？
我来帮你
行了 很好
我相信你更有冒险精神
我受不了搭飞机 不喜欢在空中的感觉
以及所有人都紧盯着你看
做得好 亲爱的
好了
慢慢地站起来
浴室有时会很不安全
来 我来帮你
比起安舒疼 弗兰克更喜欢萘普生
他的肩膀得了滑囊炎
他在工厂工作 负责包装电视便餐
我就不会吃它们
可能就是那些铵让他生病的
那是多久以前的事？
九年前
我把他照顾得很好
我就想自己为何不以此谋生？
所以我回校上课并取得了执照
多么悲惨的生活
非常抱歉
没关系 人们有时会有口无心
他们有时会记不住单词
慢慢会变得容易的
还记得这男子的名字吗？
约翰琼斯
玛丽布莱克？
我不知道
好的 现在换另一只手？
你行的
做得好 没关系 退回来
莎伦
没事的 亲爱的
没事 深呼吸
听我说
没事 你没事的
就是这样 深呼吸
吸气…然后呼气
吸气、呼气
再吃一颗
做得很好
很好 这颗很大 之后的不会这么大
你有在听吗？
谢谢
你想在天黑前开车兜风吗？
沿着这条路右转到城里
瞧瞧你
你不再需要我了
靠边停车 你得把车靠边停下 就在这里
很抱歉
没关系的
我知道这很难
这并不难 开车不该是件需要征服的事
我指的是离开 过渡时期可能会艰难
如果你还没准备好
我们可以考虑延长你在这里的时间
我付不起
反正我也该回去了
回家
不 回去工作 重新调配
你康复得很不错
但还不适合回去工作 还差得远
那做这一切到底有什么意义？
别忘了我们说过的 知道吗？
照料自己 为记忆鸿沟作准备
列出清单 随身携带清单
把相近的事物放在一起
把两个一样的东西放在一起
就像我们之前做的那样
我不会忘记的
有些人会这样 有时会过于自信
你下了公共汽车后打算如何回家？
我们可以把它写下来
我妈会到车站接我
还会有其他人在吗？
你弟？
我有段时间没回家了
而且我也不会住太久
-所以…
-和别人在一起会有帮助
我自己一个人就行了
安定文、丙戊酸、千忧解、维柯丁
康复疗程还没结束
你得每天努力
才能做回你以前能做的所有事情
是的
我会没事的
（梅赛德斯奔驰）
（灰狗）
（二战博物馆）
你觉得自己很有趣 是吗？
我想是在里面 稍等一下
好的 我马上回来 稍等
琳茜？
琳茜 你不是说周五才回来
妈？
你没事吧？
没事
我叫黛比周五早点下班
我打算去买点杂货、帮你清理卡车
买个蛋糕、再去接你
本想周五给你搞个回家庆祝会
不需要
嘿 你想见见特德吗？
不 我要睡觉
我们会安静点
我得一早去上班 但你继续睡吧
嘿 琳
我之前很担心你
你看起来没事了
（手机、钱包）
需要帮忙吗？
想知道你们是否还在请人
-清理泳池？
-是的
你回家来过暑假？在上大学？
我刚从阿富汗回来
谢谢你为国效力 我父亲曾是驻韩海军
但你为什么要来清理泳池？
我喜欢水 我以前在纽曼高中清理过泳池
我猜阿富汗的泳池不多
我所在的地方没有 并没有
-会开车吗？
-会
太好了 明天开工行吗？
当然行
嘿 给我滚出马路
该死
好的
（电气检测）
这是什么？1985年的斯科茨代尔？
旧式的车身 很不错的卡车
是的 但现在不是了
它这样有多久了？
刚刚 我不知道 车不是我的
你上次换机油是什么时候？
不知道
好的 没关系
嘿 圣地亚哥
你可以去里面等
里面有冷气
好的
（诺拉汽车维修）
我昨天说了是排气阀的问题 我没说错
那么 或许只是化油器的问题
如果是这样 我可以上易趣网买那零件
并不难找到 但可能
需要点时间才能送到 你赶时间吗？
我不知道会在这里待多久
-要花多少钱？
-大概要350到400美元 外加人工钱
如果拆开后发现需要花更多的功夫
价钱也许更高
我不知道是否想修好它
这甚至不是我的车 是…
天啊 这样…这是辆很不错的卡车
这…
好吧 不如你就把它留在这里？
等我买到零件
我给你打电话估个价 行吗？
我不知道自己的手机号码
只是生意上需要 没别的
不 我真的不知道自己的手机号码
不如你…不如这样？不如你打给我
你的号码就会显示 好吗？
能让我看看你的手机吗？
所以我要做的就是
给我自己打电话 看到吗？
这样 我的号码就会显示 懂吗？
就这么简单
我叫奥肯
谢谢
嘿 1985年的斯科茨代尔 你没事吧？
我没事
外面真的很热 要我送你一程吗？
你要去哪里？
到提丘普和波尔多附近
-去吃雪球？
-不
该死的 或许吧
嘿 想放点音乐吗？
可以任选你喜欢的唱片
（调频875 P1）
我奶奶过去常放这张唱片 她…
天啊 她太爱厄尼了
不过他的蓝调作品就是个笑话
-你在这里长大？
-是的 土生土长 你呢？
我也一样
-你上哪所高中？
-纽曼
我有奖学金
我读的是德拉桑高中
你姓奥肯 对吗？
大多数人都叫我詹姆斯
我认识一位叫杰西奥肯的
她在德拉桑就读
那是我妹
我在篮球上和她交过手 她很坚韧
这首歌最奇怪的地方
在于他竟然和他的岳母葬在一起
在克莱伯恩
这很讽刺
（光盘读取中）
该死
我想这就是人们不再买唱片的原因
你知道吗？我很老派 所以…
好了
你知道这首 对吧？
-《女孩们来了》？
-答对了
好的 纽曼高中
好的
先擦洗 再用撇渣器
捞起水面上的所有落叶、花瓣
然后用叶耙 它的网很重
就会捞起所有的石块、树枝、橡子
这些东西会堵塞主下水道并损坏泵
嘿 你行吗？能搞定所有这些吗？
可以的 主下水道…
好的 很好 然后你就得清空下水道
下水道很重要
你不知道那些下水道里有什么
可以通过一个人的泳池下水道
知道他是个什么样的人
你真的得多用点力
你看吧
人们对待他们的泳池糟透了
氯用完了 我去卡车上拿
你觉得你一个人能搞定吗？
可以的 先生
太棒了 那你明天
就能开始清理奥克塔维亚街的
（记忆游戏）
那之后就过来吧 是的 宝贝
好的 待会儿见
你在这里 我没看见卡车
在修车房
车怎么啦？要花多少钱？
不用担心 我会自己付
我不是这个意思
你感觉怎么样？
很好 没事 我很好
来和我坐一会儿吧？我需要喝一杯
你累了吗？
是的
好吧
（汽车技工：你把笔记本忘在我车里了）
（想不想取回它？）
嘿？有人在吗？
詹姆斯 我在后面这里
该死 这地方真漂亮
-不会有人朝我开枪 对吧？
-今天不会
屋主们去了外地
-谢了
-不客气
-要坐坐吗？
-好的
你会游泳吗？
不怎么会 不会
-我从你走路的样子看出的
-走动没什么问题
你当过兵吗？
没有 这么说你当过？
可以这么说 我刚回来
怎么样？
-是的
往上看
现在换左手
非常好
服用药物有安定文、千忧解
丙戊酸、维柯丁 病症是脑损伤
你似乎康复得非常好
对于脑损伤 诊断和康复都说不准
我感觉很好 我其实想知道
如果我停止服药会怎么样？
你患癫痫、焦虑
戒断和抑郁症的机率将会很高
我感觉自己没事
你感觉自己没事
会不会是因为服用了千忧解的缘故？
能给我说说造成脑损伤的原因吗？
这里头没写吗？
这里写了“在阿富汗发生的脑出血
是在乘车途中发生爆炸所致”
这就是原因
但我想听听你描述事情的经过
我只是要求停止吃这些药
我以前从没接受过药物治疗
我也不打算余生都吃药
琳茜 如果你想找的神经科医生
是会把药方当糖果一样开给病人
那这个人不是我
我在陆军工兵部队工作
专门研究供水系统 我被派去修水坝
水坝距离基地20分钟车程
车队由三辆车组成
驶离基地十分钟后 领头的车爆炸了
我从前窗目睹事情的发生
接着我的车也爆炸了
一开始我真不知道发生了什么事
但在我旁边的一位中士着火了
火焰从他的腿蔓延至胸口
他正在拍打火焰
我看不见 也无法呼吸
最终 有人打开了后车门
一些人开始下车
我看到了阳光
所以我试着朝它的方向移动
但到处都是枪声
那些从车里出来的人都中枪了
他们一出去就被射倒了 所以我不能出去
但我得出去 因为我旁边的人着火了
然后我就昏过去了 醒来时就在医院里了
他们告诉我爆炸导致我的大脑开始出血
这对你的诊断有帮助吗？
有帮助 谢谢你的坦诚分享
告诉我 你的睡眠如何？
并不好
嗨
你有吃的
你知道我为这房子融资了多少次吗？
三次
我和黛比谈过了
他们楼上的办公室需要请人
我们休息时间可以在一起
这样或许会很不错
我有工作 我…找到工作了
你找到了？做些什么？
清理泳池
你在搞什么？
泳池 我清理它们
你宁愿在40多度的高温下工作
也不愿在百货公司里的冷气办公室上班？
我已经告诉黛比你会去见她
我把你的事都告诉她了
说了你有多聪明、多漂亮
我现在不能在办公室上班
你当然能 这是份好工作 有保险
我无法整天盯着屏幕看
就试试看 我知道这不是你理想中的工作
但你也不想一辈子清理泳池吧
这只是暂时的 直到我能回去
“回去”是什么意思？
你在跟我开玩笑吧？
你打算什么时候才告诉我？
慢着 他们会要你回去吗？
-我打算试试
-就你现在这个状态？
这不关你的事
当我半夜接到电话
从德国医生口中
得知我的孩子被炸了 就关我事
我没事 我会没事的
好吧 琳茜
你把自己当成客人
就当作来探望我吧 你还好吗？
我感觉不太舒服
我是私下告诉你的
（美国陆军工兵部队）
（重新调配标准、病历不合格者）
（体能检查表、健康标准）
（医疗豁免申请 不符合条件者）
-小心那个转角
-谢谢
（泳池清洁服务）
好了
这边
-好了
-好了 好的
嘿 这东西花了你多少钱？
50美元
很残酷 但我必须
通过一项测试才能回去工作
要通过测试才能清理泳池？
不 我以前的工作
你用过吗？
去了几次体能训练
我有段时间没去健身房了
我也是
-嘿 我的卡车怎么样了？
-什么卡车？
不是的 最近很忙
我认识的一位白人小姐一直打给我
不断要我帮她搬健身器材
你懂我说什么吗？
奇怪
那你呢？泳池的工作怎么样了？
辛苦得要命
-真的吗？
-假的
很好笑
-就放在这里 对吗？
-是的 行了
搞定
好 别当自己是海豹突击队员
而练过度 好吗？天气很热
-我受得了热
-好吧
-谢谢
-十分乐意
好的 走了
（圣查尔斯）
嘿 想不想吃个汉堡什么的？
绝对想 我正想这么说 只是不想说出来
我不想显得很奇怪什么的
所以 你请客 对吗？
-我倒没这么想
-好吧
我刚帮你…
搬了台划船机
嘿 你代我向他问好？
好的 你知道我会的
请你喝 詹姆斯
甜心 说什么呢？每次都是你请的
不是每次
-谢了
-好的 她是我妈的同学
-你真的滴酒不沾？
-什么？
你真的不喝酒？
我没喝过
你没喝过啤酒？
没有 打从我回来后就没有 我服用很多药
什么药？
类似“阻止你朝自己脑袋开一枪”的药
好的
你是说 止痛药？
抗精神病药？抗抑郁症药？
到目前为止 只是止痛和抗精神病的
-嘿 我能请你喝杯啤酒吗？
-什么？
你真漂亮 能请你喝杯啤酒吗？
-不用了 谢谢
-别这样 和我喝一杯嘛
你在酒吧里喝露啤 这里可是新奥尔良
兄弟 她好像说了不要
嘿 兄弟 我也请你喝杯啤酒
又聋又瞎
不用 因为我已经有啤酒了
还有 我女朋友已经拒绝你了
我并没那种感觉 你是他的女朋友？
真的很抱歉 我有男朋友了
慢着 她是你的女朋友 而她却有男朋友？
是的 完全正确 她是我女友 也有男朋友
兄弟 可以吗？
-别动怒 我不过问问
-嘿 祝你有个愉快的夜晚
愚蠢
听着 我知道你不是我女朋友
-你懂我的意思吗？我…
-没事
好的
我不知道你有男朋友了
我并没男朋友
你有处对象吗？
没有
我订过一次婚
发生了什么事？
失去了我的腿
我可以喝一口你的啤酒吗？
-你确定？
-是的
（枫叶酒吧 营业中）
-谢谢
-是的 最后一根了
我想说
关于我没男朋友的事
-嘿 听着 不是的 我只是…
-不 就让我…
我没男朋友 我有女朋友
现在没有 是当我有对象时 是女朋友
-好的 我并没…
-不 我知道你在做什么
我真的很感激
我告诉你这些
是因为现在你就懂我的情况了
好的 好 没事
-该说声谢谢？
-不客气
没事的
我其实没真正吸过大麻
当真？
我弟吸的毒足够我们俩的份量
是吗？
可卡因、冰毒、家用清洁剂
他在网上读到自制毒品
没做成功 把他的肺烧伤了
哇塞
-你的腿是怎么回事？
-天啊
-我还真没想到你会问
-为什么会这样？
我出了车祸
我和杰西发生了车祸
还有她的儿子 我外甥安托万
在堤道上
我记得…从我的后视镜
我能看到杰西的脸
只记得自己看着她的眼睛
她就像在和我道别
像是在说
“待会儿见”
然后 我像是醒了过来
当时就感觉到有样东西正压着我
像是非常非常用力地按压 十分用力
结果发现那辆车被压得变形了
我也被压得变形了
而这条腿…
这条腿伤得极重 以至于我向下看
能看见鞋底正对着自己
然后车外有人在尖叫
不是车内
杰西死了？
不
不 不是杰西
非常抱歉
是的
嘿 你没事吧？
嘿 听着 如果遇上困境
你就熬过去 知道吗？
-好的
-好
该怎么熬过去？
这…好的 什么困境？
回到这里
这么说你不喜欢这城市？
不是城市的问题
那是什么问题？
是那所房子
曾经多少个夜晚 坐在厨房桌前
我弟就在那里打瞌睡
而我妈就会说：“真可怜 他这么累”
我想念他
我和他都被困在那所房子里
但只有我成功逃出来
无论如何 我只是
从没想过自己还会回到这里
但我后来被炸了
你被…什么？被炸了？
是简易爆炸装置
该死
谢谢
好了…
为何这么急？
你赶时间？
不赶
我也不赶
谢谢
很漂亮的房子
很大
是的 对我来说太大了 你觉得呢？
我没理由不喜欢大房子
是的 这本来是我和家人的房子
你在这里长大？
不
我和杰西买的…在我妈去世后
就是…我们一起住在这里
我、她和安托万一起住了三年
真的…
很不错
你继续住在这里？
杰西搬出去了 而我…
是的 我留下 继续住在这里
我妈继续住在我们合住的房子里
就只剩下她一人
我不明白你在说什么
我认为这不健康 留下来住
你是指她？还是我？
其实是我
你其实不需要和你妈一起住
可以搬来这里
你说什么？
是的 搬进来
你会有自己的房间
你知道我有多少房间吗？
我甚至都不会知道你在这房子里
我不认为这…
我不是在跟你搭讪什么的 我只是…
我知道 但你喝醉了
这倒是
有人在身边会很不错
早上一起喝咖啡
晚上一起抽烟
有时一起做饭
这是我们过去常做的事
嘿
这没什么的
谢谢你送我回来
不用客气
请别对我评头论足
我并没有
你上哪儿去了？
和朋友出去
你喝酒了？
喝了一点吧
琳茜
我以为这个家里你是有责任心的那个
我的确是
别变成你莱斯莉姨妈那样就行了
或变成我家里任何人那样
或你爸那边的家人
好的 妈
你饿吗？
我刚吃了个汉堡
“我刚吃了个汉堡”
你曾经是最搞笑的孩子 后来变得很严肃
你应该是累了
明天需要上班吗？
这是奢侈享受
你的医生们怎么说？
我下一次复诊是在22号
我到时载你去
你不必这么做
不 我要载你去
有人陪着你 他们会对你更好些
他们会知道有人在乎你
因此你这个人不会太糟糕
-你真这么认为？
-是的 有这么难以置信吗？
抱歉
谢谢你
你的奶子不出汗吗？快滚进这池子里
这对你有好处 会让你放松
天啊 别一头栽进来
怎么啦？
你为什么要到那么远的地方？
不知道 我想去
但原因呢？你为什么想去？
有很多原因
想说说吗？
不想
就只是无法忍受这里？
可以实话告诉我
对 我无法忍受
我像你这么大时 也无法待在一个地方
我能理解你
真的
该续杯了
喂？嗨 特德
是我的声音 我声音听起来就是这样
不 我在忙 我今晚和女儿一起
你今晚过得怎么样？
别装可爱了
你这个白痴 因为我不想见到你
是吗？
等一下 让我去卧室
不 我没什么事
嘿 谢谢你 非常抱歉
不用道歉 没事
我蠢到以为可以指望她
她经常让你失望？
没错 不知怎么的 我竟还会感到惊讶
没事的 来吧 时间还早
说不定还有时间给你买那天没吃到的雪球
真的？
我请客
好吃
（汉森雪冰 营业中）
谢谢
不客气
-这是香草口味？
-是的
怎么啦？香草味有问题吗？
我都不知道还有香草味的
你的杯子里有彩虹的所有颜色
是的 这就是吃雪球的重点
嘿 没关系 我再去给你买一杯
-不 我不要…
-我有足够…
不 我要的不是再买一杯
我要的是不再掉东西
抱歉
你掉东西是怎么回事？
我身上仍有事故后留下的一些小毛病
这就是你看医生的原因？治疗这个？
不 我已经康复了
好的
说吧
好吃
你去看这个医生就只是为了好玩？
不 我需要他的证明 这样我才能回去
你在那里被炸 还想要回去？
我得离开这里
我只需要这医生签一份文件
再给你买杯雪球
看到你盯着我的 而我不想再分享了
听着 我的钱足够再给你买两杯
之后你就得自己付了
（汉森雪冰店）
你们都好吗？好的 很好
（75年）
-头疼？
-没有
-睡眠？
-很好
（艾伦卢卡斯医生 内科）
情绪？
很好 是的 我很好
我其实在想 是时候回去了
回到军队？
重新调配 是的
你真觉得自己的健康状况良好？
是的 我有做调配后的体检
听力测试、视力测试
在内布拉斯加州做的扫描
还需要什么？
会有再次受伤的风险
会加重创伤性脑损伤
最重要的是 你的精神健康
这是我得承担的风险
我也告诉过你 我感觉很好
琳茜 肺癌与吸烟有关联
创伤后应激障碍和抑郁症
与极度创伤有关联
事实上 当中的关联更大
我还没准备好签豁免书
我才是那个要准备好的人
你我都得准备好
真的很感激你今天所做的
不用客气
我明天不用上班 下午想过来吗？
明天下午？
你得工作？
时间表是由我安排的 所以…
我们可以去奥克塔维亚街的泳池
屋主们还在外地
这个嘛 我不太会游泳 所以…
我们可以只是喝酒
好的 这个可以
我请客
好的
好了
我们现在得进泳池了
不要 我还不想
来吧 我们得游泳
屋主们下周就回来了
感觉真好
来吧
太好了
不敢相信你真进来了
是的
哇塞 那是多长时间？
我小时经常练习憋气
你憋了最长的时间是多久？
26年
你比我长了四年
-来场比赛？
-你确定？
你来数
-三、二、一
-二、一
搞什么？
该死
迈克尔菲尔普斯
你都没尽力
我身上又没装螺旋桨
我感觉自己骗了你
什么时候？
在我告诉你那场车祸时
-骗我什么？
-也不能算是骗
我有些东西没说
我的思绪不很清楚 和当时一样
因为你没说当时开车的是你？
是的
你说你从后视镜里看到了杰西
所以我大概猜到了
安托万…
他当时坐在我旁边
坐在副驾驶座上
他一直说想坐在前座 坐我旁边 所以…
杰西说了不可以
说他太小 需要坐在儿童座椅上
而我说可以
我说可以
我以为对这样的事 我应该答应
满足他的要求
宠他
-你懂…
-我懂
-不 我…
-不 你什么都不需要说
很抱歉 我不该这样做
那你为什么这么做？
我只是为你感到难过
不 詹姆斯 回来
詹姆斯 别走
你为我感到难过？
-抱歉 我没…
-我受够了别人为我感到难过
我不是这个意思
那你是什么意思？
是的 你自己也不知道 这算什么？
什么算什么？
我们在这里做什么？
我去接你、送你回家 还给你买雪球？
让我告诉你 你想要司机 就叫辆德士
你想从我这得到什么？
我不想和你发生关系
现在你连朋友也不想做了？
好 我想和你发生关系
我想 但刚刚是你吻了我
你真该好好想想你的事 我一点都不懂你
其实我对你一无所知
但我告诉你我所知道的 关于你的事实
你在阿富汗、伊拉克
或不知哪个该死的地方被炸了
你和我妹打过篮球 是的
-还有 你有个死去的弟弟…
-我弟没死
你说什么？
我什么时候说过我弟死了？
他曾经 你想念他 你曾有过
用的都是过去式 你提起他时总用过去式
-他在监狱里
-什么？
他是个瘾君子兼毒贩
-你让我以为他死了
-我没有
是的 你有 因为你谈论他时
总像是在说死去的人
也许这就是我的感觉
这又关你什么屁事？
简直是胡说
你想让别人以为他走了
这样他们就不知道你不理他的死活
你根本不了解这事 也不了解我
好吧
你觉得我们同病相怜
两个绝望的人沉浸在痛苦中？
-去你的
你觉得我在我弟的事上撒谎？那你呢？
那晚你让你外甥坐了副驾座
还有什么是你没说的？
你当时喝酒了吗？
我是喝了两瓶啤酒
那你的借口又是什么？
你如何对待你的朋友、你的家人…
你只想从这些人的身边逃离
只想把他们扔下
就好像是他们让你失望了
而不是你让他们失望了
另一只手
我想回去
这是个非常艰难的判断
我理解你为什么会这样认为
我的伤还有痕迹吗？肯定有
但我是否会对任何人构成威胁
无法履行我的职责？不会
我想去用得着我的地方
你可以回去吗？答案是可以
你该回去吗？这是另一个问题
你说创伤和抑郁之间的关联
更甚于吸烟和癌症的关联
关联要大多了
如果阿富汗不是唯一的创伤来源呢？
那怎么办？
好吧 琳茜 我会签豁免书
（百威淡啤）
我是詹姆斯 请留言
（诺拉汽车维修）
（机油更换、调整、制动器
冷气维修、校准）
都修好了 如果它出现任何问题
就把它带回来
谢谢 詹姆斯在吗？
今天不在
好的 我需要付你们多少钱？
詹姆斯没告诉你吗？不用钱
什么？
是的 他说你曾为军队效劳什么的
（不准携带武器或手机越过此处）
是你
你还活着
是的 我还活着
好久不见了
很抱歉 我没早点来
没事 自被判刑后 妈就没来看过我
真的？
是的
她还好吗？
她很好
我很担心她
她给我写了封信
看来她日子不好过
妈能照顾好自己
你还好吗？
我很好
我过得很舒服
身体健康吗？
我健康吗？
我一直在努力增磅
我在这里交了一些朋友
没什么事可做
所以我一直上健身房
老实说
我在这里过得更好
我在这里很安全
在外面 我怕自己会行差踏错
不说我了
你还好吗？
我很好
我受伤了
但是
我没事
我感到十分遗憾
我不为自己难过
我也只是感到遗憾
我很想你
怎么啦？
我知道那辆卡车没抛锚
卡车没事 谢谢你 你不用这么做的
那你来这里做什么？
你问过我要不要搬进来 还记得吗？
不记得了
我记得
你还愿意让我住进来吗？
有人在身边会很不错
早上一起喝咖啡 晚上一起抽烟
有时一起做晚饭
这是什么意思？
这些都是你说过的
这么说…
你不走了？
应该不走了 至少现在是这样
还有
我想交个朋友
字幕翻译：萧碧霞